+++
title = "030 ಓಡಿ ನಾಚಿಸುವವರು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

30. “ಯುದ್ಧಭೂಮಿಯಿಂದ ಓಡಿ ನಾಚಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುವವರು ಇಲ್ಲಿಯೇ ನಿಲ್ಲಿರಿ. ರಣಹೇಡಿಗಳಾದವರು ತಿರುಗಿರಿ. ಮನಸ್ಸು ಹೊಯ್ದಾಡಿ ಕನಿಕರ ತಾಳಿದವರು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಏಳಿರಿ. ಮರಣದಿಂದ ಏನು ಫಲ? ಕೂಡಿಯೇ ಇದ್ದು ನಡುವೆ ಕೆಡಿಸುವವರು ನಿಂತುಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಈ ಲೋಕ, ಪರಲೋಕ ಎರಡಕ್ಕೂ ಕೇಡು ಬಗೆಯುವವರು ಹೊರಟು ಹೋಗಿರಿ. ನಾನು ಗುಣದಿಂದ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವೆ. ಯಾರ ಮೇಲೂ ಸಿಟ್ಟಿಗೆ ಏಳಲಾರೆ, ಹೋಗಬಯಸುವವರು ಹೋಗಿರಿ” ಎಂದು ಕರ್ಣನು ಹೇಳಿದನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ರಣಖೇಡರು-ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಹೆದರುವವರು; ಕೂಡುಗಲಕರು-ಒಗ್ಗಟ್ಟನ್ನು ಮುರಿಯುವವರು; ಹೆರಸಾರಿ-ಬದಿಗೆ ಸರಿಯಿರಿ;
</details>
